عرفتموه ب"الطفل العجوز"
وبأن حلمه كان السفر إلى ألمانيا
من أجل العلاج
تغيرت وجهة السفر..
وتغيرت أشياء كثيرة في حياة محمد
أحياناً بيفيق الصباح قبلي
يقول أمي بدي.. لبسيني مشان أروح عالمدرسة
لا هو بيحب المدرسة كثير
هون الحمد لله نفسيته مرتاحة
والأولاد كمان بيشوفوه بيلعبوا معه بيضحكوا معه
هو بيقول أمي أنا هون كثير مرتاحة نفسيتي
لجأت عائلة محمد من سوريا إلى تركيا
ولم تستطع متابعة حالة محمد الصحية
بسبب الأوضاع الاجتماعية والمادية الصعبة هناك
عانى محمد من التنمر بالمدرسة والشارع
وتسببت سخرية الأطفال
في مغادرته مقاعد الدراسة
بالرغم من أمنيته بأن يكون طبيباً في المستقبل
لكن هناك شخص ما..
غيّر عالم محمد
وحوله إلى الطفل الذي حلم بأن يكونه
عرفت محمد من خلال فيديو لـ +AJ
كنت متأثراً جداً
كنت أفكر في التبرع له بالمال
واكتشفت بعد ذلك أنه ليست هناك
أية منظمة تساعده
ولهذا السبب قررت أن أساعده
في البداية كنت مصدوماً من حالته
لأنها كانت أسوأ مما شاهدناه في الفيديو
الطفل لم يكن يذهب للمدرسة، كانوا يسخرون منه
لم يكن له أطباء جيدون، تشخيص الأطباء
لحالته كان خاطئاً
حالة العائلة في تركيا كانت سيئة كذلك
كانوا في شقة سيئة بدون مال
واكتشفت أنها من أسوأ الحالات التي صادفتها
محمد يحظى برعاية طبية
منذ أن وصل إلى النمسا
الدكتور الأول الذي شخص حالة محمد في سوريا
قال إنه يعاني من مرض الشيخوخة المبكرة
وهو شيء خاطئ تماماً نظراً لإمكانياتهم الضعيفة
لكنه يعاني من مرض آخر يدعى Cutis laxa
ما يعني أنه يستطيع أن يعيش حياة عادية
ويستطيع العيش 50 ، 60 سنة
أما الشيخوخة المبكرة فيموت المصاب بها
في سن السابعة
أو الثامنة أو العاشرة أو الثامنة عشرة
وهذا هو الفرق
هلا الدكتور قال إنه وضعه كثير منيح
يعني كل 6 أشهر مرة (يفحصه)
بس مشان يفحصوا الكلية تبعه
إذا بعيد الشر، إذا في هيك تعب
مشان يعطوه دواء فقط لا غير
لم تملك العائلة جوازات سفر ولا أوراقاً ثبوتية
وكان من شبه المستحيل
أن يسافروا إلى أي دولة أخرى
لكن أوليفر، وبمساعدة عدة أشخاص ومنظمات
تمكن من استقدامهم إلى النمسا
بعد 8 أشهر متواصلة من الإجراءات
في بادئ الأمر، قمت بجمع المال
طلبت من أناس آخرين مساعدتي
لأنني وحدي لا أستطيع جمع الكثير من المال
وهؤلاء الناس ساعدوني في إنشاء
صفحة فيسبوك وصفحة تبرعات
وقمنا بجمع المال..
لعرض محمد على الأطباء
ومساعدته في الحصول على حياة أفضل
هو تعب معنا الصراحة..
وشاف لنا بيت وشاف مدرسة لولادي
حتى قبل ما إجي كان مسجل الأولاد بالمدارس
وأفضل مدارس لأولادي
وبيت وكل شي
والله يعطيه العافية
تتلقى عائلة محمد دعماً
من قبل الحكومة النمساوية
ويقدم أوليفر لمحمد حصصاً
في تعلم اللغة الألمانية
ويصاحبه كذلك لممارسة رياضة الكاراتيه
والعديد من الأنشطة
كان محمد في البداية خجولاً
لكنه الآن في مدرسة جيدة
ولديه أصدقاء هناك وفي الكاراتيه
وهذا ما يساعده للخروج من عزلته
الآن هو سعيد أكثر
أكثر نشاطاً، يتجول في الشوارع
لم يعد لديه خوف من الناس
إنه شيء فقط أحب القيام به
وفي الواقع، يسعدني كذلك كثيراً
لأن ما يسعد الناس يسعد الشخص نفسه
بحب أتشكره كثير عن جد عن جد
هو كثير ساعدنا يعني
يعني.. إيش ما بحكي ما بعطيه حقه